---
title: "Suis-je 1 sur 5"
date: 2021-11-16
draft: true
---

Cette semaine est très particulière car dimanche dernier, XXIVe dimanche après
la pentecôte avec la parabole du grain de sénevé, nous avons eu la conférence de
l'abbé André sur les sacrements, dont la première concernant le baptême. Un
cours de catéchisme approfondi. A la pause, nous avons pu le rencontrer et mon
mari l'a questionné sur notre dossier en cours. Il n'a pas compris tout de suite
qu'il s'agissait de nous.

La discussion à été difficile à encaisser pour nous deux, et s'en suivit
discussion avec des amis jusqu'à la fin de la journée, et rendez-vous pris le
lendemain pour continuer à parler de notre situation avant que l'abbé André ne
reparte sur Paris.

Finalement, Il en ressort que l'abbé a été d'une très grande bienveillance à
notre égard. Il a pu constater que la providence nous a placé dans ce chemin de
vie si particulier et que cela avait un sens. Après notre rencontre et notre
mariage civil, il était sans doute temps de se séparer, sans pour autant renier
notre amitié, afin de se libérer chacun pour continuer notre vie. Il nous a
laissé voir chacun ce que nous pourrions devenir grâce à cette expérience.

Il est peut être encore trop tôt pour conclure mais d'où me vient cette
situation de vie ? Suis-je la personne sur cinq qui a pu subir un traumatisme
dans l'enfance et ne pas s'en souvenir ? C'est fort possible.

J'avais un an lorsque j'ai changé du tout au tout. D'un enfant sourillant,
aimant l'eau dans le bain, j'ai changé brusquement alors que ma sœur se mettait,
elle, à aimer l'eau. Apprendre la natation a été très difficile pour moi et
nous nous sommes toujours interrogés sur ce qui avait pu se passer. nous
blaguions sur le fait qu'un démon était entré en moi à cette période, démon qui
n'aime pas l'eau. Peut être cela n'a-t-il pas d'importance mais j'ai aussi
toujours eu un grand attrait pour le surnaturel, les vampires, car je n'aimais
pas l'aïl, et la magie, mal de notre temps. Si bien qu'il s'en est fallu de peu
qu'au lieu de me convertir à la vraie religion, je m'enferme dans la secte
des rose-croix d'or.

1 sur 5, cela pourrait correspondre. Peut être cela s'est-il passé chez ma
nounou qui habitait au bout du lotissement, cela pourrait correspondre avec le
moment. Comment savoir ?

Il est certain que j'avais un problème avec la figure masculine. Les autres
garçons ne représentaient pour moi que des ennuis et de la souffrance. Très tôt
j'ai refusé de me faire couper les cheveux comme les autres garçons et les ai
toujours gardés longs depuis lors. Mon grand-père très autoritaire me faisait
préférer ma grand-mère, et mon père, restait effacé et tourné vers le spirituel.
C'est peut être de là que la seule porte de sortie masculine que j'ai pu
envisager était de devenir moine ermite.

Je pense que ma grand-mère Henriette est restée secrètement catholique malgré
mon grand-père René anti-clérical. Est-ce pour cela qu'elle nous racontait les
histoires de la bible pendant notre enfance, sous couvert d'éducation à la
culture et au milieu des épopées de l'Illiade et l'Odysée ? Je l'ai toujours
beaucoup aimé et j'ai été beaucoup affectée par son départ. Grâce à Dieu, je
prie pour que les messes dites pour elle aient été bénéfiques.

Fort heureusement, je n'ai pas succombé à l'appel du spirituel dans la religion
bouddhiste. J'ai appris bien après que les moines et moniales du centre
bouddhiste que nous fréquentions subissaient de fortes humiliations et pour les
femmes, des relations sexuelles sans doute peu consenties. J'ai été témoin de
cela comme les milliers d'autres fidèles de ces retraites, de manière étouffée
mais qui prend tout son sens après coup lorsque le scandale éclate.

Je suis donc devenue une femme et ce fut la délivrance. D'une timidité maladive,
n'étant pas capable de chercher le pain à la sortie de l'école pour mes parents
de peur de croiser le regard de la vendeuse, j'ai pu trouver un rôle ou je
pouvais m'épanouir. C'est ainsi que je me transformais pendant mes études
supérieures, les deux premières années androgynes, le temps que je me constitue
une garde-robe et enfin à l'occasion d'un changement complet d'école et de
ville, je devenais une vraie jeune fille.

Pas comme les autres, cependant, je portais fréquemment des jupes longues comme
peu d'autres filles de mon âge, n'en faisant jamais trop, et restant toujours
réservée. C'est peut être cela que Marine à senti les premières fois qu'on s'est
rencontrés lorsqu'elle ma dit "toi, tu n'est pas une vraie fille". Un peu comme
elle avec son look gothique, aimant bien la bière et refusant les ambiances trop
pleines de discussions féminines. C'est peut être pour cela que je me suis
ouverte de ma situation plus facilement envers elle.

Revenons à mes études supérieures, c'est à ce moment là que j'ai commencé à
prendre des hormones, c'était en début d'année scolaire dans ce nouveau milieu,
et je me rappelle distinctement à quel point dans un cours de communication,
j'ai pu facilement prendre la parole devant toute la classe, quelque chose que
j'ai alors trouvé facile armée de ma nouvelle identité, et qui m'était
impossible auparavant. Depuis lors, je n'ai jamais plus eu de problèmes pour
prendre la parole en public. Il m'arrivait toujours fréquemment de rougir, mais
cela n'a plus jamais impacté mes discours.

C'est aussi à cette époque que j'ai pu me réconcilier avec la sexualité.
J'avais, comme malheureusement trop de jeunes gens, été en contact avec la
pornographie au début du collège. C'était encore avec des feuilles de magazines
que des camarades m'ont mis sous les yeux, mais qui m'ont choqués profondément.
Le mal du siècle, avec le satanisme, sans doute. Jeune fille, je pouvais
imaginer l'autre côté de la relation amoureuse et les romans ou nouvelles que je
lisais me dépeignait une situation beaucoup plus enviable. Je ne pouvais pas
aimer une femme comme un homme le ferait, mais je pouvais tout à fait aimer un
homme à la manière d'une femme.

C'est ce qui s'est passé quelques temps après, une fois mes études finies. Je
retrouvais mon mari et nous nous mettions en couple. En l'aimant, j'ai appris à
aimer les hommes et à me réconcilier avec cette figure masculine qui m'avait
tant fait défaut. C'est également le moment de mon opération chirurgicale que je
fis à l'étranger et qui me transforma bien plus encore. Je pense que depuis lors
ma balance hormonale est un peu déréglée mais je n'ai jamais fini les démarches
pour le constater (par prises de sang que je dois faire depuis quelques années)
et le corriger. Peu importe finalement. Peut être un manque de testostérone que
j'imagine plus bas que le seuil normal pour une jeune femme, c'est ce que je
suppute.

Mon mari, qui n'était alors que mon compagnon, m'a aiguillé hors du bouddhisme,
et ce ne peut être que l'action de la Providence. Il m'a aussi imposé une limite
hérité de son propre contexte familial : sorcellerie interdite. Non seulement
cela, mais il m'a montré l'imposture du 11 septembre 2001, sujet que je n'avais
jamais vraiment travaillé. De fil en aiguille, nous nous sommes éveillés. De
manière maladroite au départ, j'ai bien dû paraître naïve lorsque décembre 2012
je discutais avec les étudiants de groupes de travaux pratiques que je
surveillait de la fin prochaine du monde. Erreurs de jeunesse et risible si il
en est. De même pour mes collègues de bureau que j'avais inscrits à une liste de
diffusion de mail de conspiration avec le résultat de mes lectures toujours plus
farfelues.

Le virtuel se transforma en réel au moment où Nomade Patriote, fit une vidéo
parue sur Égalité et Réconciliation ou il suggérait de se rapprocher de son
réseau. Devenir militant. Nous franchîmes le pas et nous voila désormais plongé
dans un cercle d'amis, dont un en particulier catholiques. Grâce à lui, nous
avons eu la chance d'assister à une messe à Notre-Dame de Paris avant qu'elle ne
soit incendiée.

Et peu à peu, ma recherche spirituelle, mise entre parenthèses avec le départ du
bouddhisme, que je considérais comme la seule vraie religion à l'époque, trouva
du répondant dans un contexte catholique. Les excellentes vidéos de Marion
Sigaut achevèrent notre éducation contre révolutionnaire et nous permit de
constater à quel point le démon s'attaquait à la religion catholique. Le démon,
dont nous étions certains qu'il existant compte tenu de l'état du monde actuel,
ne s'attaquait vraiment qu'à la Chrétienté catholique. Une interrogation se
formait dans ma tête : quelle était cette religion pour qu'elle déchaîne autant
le démon ? J'avais dans l'idée d'un grand papa Dieu au ciel avec sa barbe
blanche qui ne me parlait pas, car ma conception de Dieu était impersonnelle. Et
ce n'était pas les séances de catéchisme conciliaire du collège catholique ou
j'étais qui pouvait me démontrer le contraire, et ce malgré l'assistance à des
cours de catéchismes non obligatoires en 4e et 3e.

Piquée, je cherchais sur internet des vidéos de catéchisme et je tombais sur un
cours très bien intitulé "catéchisme pour adultes" de l'abbé Laguérie. Ce fut
une révélation. Au lieu d'une religion enfantine et absurde comme je
l'imaginais, je découvrais une religion totalement cohérente et logique (une
qualité qui m'est chère). Cela se heurtait à des croyances que j'avais comme la
réincarnation ou le panthéisme mais j'ai su alors accepter cela. En effet, même
si j'avais des certitudes absolues sur la nature de Dieu (somme toutes très
proches des preuves Dieu par la raison de Saint Thomas d'Aquin), je voyais que
ces croyances annexes que j'avais n'étaient fondées que sur un bain culturel que
j'avais eu et rien d'autre. J'étais alors disposée à accepter un changement sur
l'autorité de Dieu qui nous révèle la vérité.

Vérité, un autre beau mot, et la doctrine des Dominicains (mon prénom) :
"Veritas". C'est ma quête et je n'accepterais aucune concession. Même si elle
est difficile à entendre comme dans le film 1 sur 5 de Carl Zéro, il faut
l'écouter.

J'avais l'ambition, en même temps que je me formais au catéchisme, de me former
à la doctrine des rose-croix d'or, mise en avant par la revue Undercover
9rencontrée dans mon adolescence sur Internet) et le groupes des Brigandes
(rencontré bien plus tard), tous deux dirigés par la personnalité de Joël
Labruyère.  Aucune autre secte rose-croix que la rose-croix d'or n'était digne
de mon attention, car mondialistes. La lecture de certains évangiles apocryphes
comme "Pistis Sophia" et les commentaires de rose-croix m'ont permis de plus
facilement comprendre le vocabulaire chrétien d'un point de vue gnostique. Chose
indispensable pour moi car venant d'une religion comme le bouddhisme proche des
courants gnostiques, j'avais besoin d'un cours de vocabulaire adapté.

Ce qui m'a fait accepter le catholicisme tient en deux points : d'une part la
conviction de l'erreur du Solipsisme apprise par Mark Passio qui se déclare
ancien sataniste, et qui est une erreur je pense erreur lorsqu'on vient du
bouddhisme ; et enfin de la certitude de la bonté de Dieu qui ne laisserait pas
ses créatures sans secours, à chercher une vérité réservée à une élite dans les
traditions gnostiques afin d'obtenir le salut. Cela suppose la nécessité du
salut, qu'implique la présence du démon auquel je croyais déjà (ce qui n'est pas
gagné lorsqu'on vient du bouddhisme et qu'on pense que le mal vient uniquement
de l'ignorance). En m'intéressant au salut gnostique j'ai pu constater qu'il
était non seulement très aléatoire mais très difficile et que la majorité des
adeptes de la gnose tombaient facilement dans la recherche de la gnose pour un
bien personnel et non pour le salut de Dieu.

Voici ce qui m'a poussé à demander le baptême.

Référence : [le film 1 sur 5 de Carl Zéro](https://www.medias-presse.info/a-voir-1-sur-5-le-film-de-karl-zero-contre-la-pedo-criminalite/148777/)
