---
title:      "La matière : la plus grande supercherie de tous les temps"
created_at: 2011-08-19 09:01:57 +02:00
excerpt:
author:     Shanti
kind:       article
publish:    true
tags:
  - fr
  - physics
---

Ce matin, je me posais la question de la fameuse formule **`E = mc²`** qui rend
la matière homogène à de l'énergie, et je m'en posait la question. La réponse
m'est apparue de manière si évidente, que je ne peux m'empêcher de la partager.

La première question intelligente à se poser est : qu'est ce que la matière ? De
fait, nous n'en savons rien. On ne mesure pas la matière, on ne l'a jamais
mesurée. Existe-t-elle vraiment ? L'unité de la matière, le gramme (et ses
dérivations comme le miligramme et le kilogramme) ne peux pas être mesurée
directement, aucun instrument de mesure ne peux mesurer le gramme.

Et la balance, me direz vous. La balance mesure la force d'attration d'un objet
vers la terre, rien d'autre. Cela se mesure en Newton (N) et un jour on s'est
simplement dit qu'en la divisant par 9.8, on obtenait des grammes. C'est en
quelque sorte de cette manière que la matière est apparue. Peser une matière
première était un moyen facile d'en estimer le prix. En effet, plus un bloc de
matière est lourd, plus il est important (en général) et plus on peut l'utiliser
pour faire plein de choses.

Je n'ai pas étudié l'apparition du concept de matière, mais c'est comme cela que
je me l'imagine. Il se pourrait que l'histoire soit un peu différencte.

Ce qu'on peut constater, c'est que la matière n'a jamais existé, ce n'a jamais
été autre chose qu'un concept, certes très bien ficelé. Et en définissant la
matière comme étant proportionelle à sa force d'attraction envers la terre, on
conditionne sa nature, la matière devient homogène à une force. Aucune surprise
donc de la voir assimilée à de l'énergie, une fois multipliée par la vitesse de
la lumière (au carré).

C'est à mon sens la plus grande preuve de notre ignorance. En fait, la matière,
c'est de l'énergie tout simplement parce que cela nous permet de faire plein de
choses diverses et variées. En tombant, brûlant ou se désintérgant, elle nous
fournit de l'énergie. Point n'est besoin d'aller chercher plus loin.

Ce qu'on sait, c'est qu'on ne sait rien
